html에서 public 폴더 이미지 사용할 땐 '/' 이미지경로 </br>
src 폴더 이미지 사용할 땐 './' 이미지경로

public에 사진 너을 때는 {process.env.PUBLIC_URL+'/logo192.png'}로 작성 (Create React App 기준)

1.페이지 이동을 도와주는 useNavigate()

2. Nested Routes : 태그안에 태그 </br>
   <Route path="/about" element={<About/>}></br>
   <Route path="member" element={<About/>}/></br>
   <Route path="location" element={<About/>}/></br>
   </Route>
   </br> 장점1 : route 작성시 약간 간단해질수도 있음
   </br> 장점2 : nested route 접속시엔 element 2개나 보임
   <Outlet> => 구멍

Nested Routes 언제씀?

- 여러페이지 필요할 때
- 여러 유사한 페이지 필요할때

import styled from "styled-components";<br/>
let YellowBtn = styled.button`
background : yellow; color : black; padding : 10px;
`

styled-components 장점

- css파일 안열어도됨
- 스타일이 다른 js파일로 오염되지 않음 
- 페이지 로딩시간 단축

오염방지하려면 컴포넌트.module.css 라고 적으면 됨

styled-components 단점

- js파일 매우 복잡해짐
- 중복스타일은 컴포넌트간 import할텐데 css와 다를바가 없음
- 협업시 css담당의 숙련도 이슈

const YellowBtn = styled.button`
background : ${ props=> props.bg};
color : ${ props=> props.bg == 'blue' ? 'white' : 'black'};
padding : 10px;
`
const NewBtn = styled(YellowBtn)``;<br>
이렇게 적으면 스타일 컴포넌트 복사 가능

컴포넌트의 Lifecycle
1. 페이지에 장착되기도 하고 (mount)
2. 가끔 업데이트도 되고 (update)
3. 필요없으면 제거되고 (unmount)

왜 배우냐면 -> 중간중간 간섭 가능 (코드 실행 가능)

콘솔이 찍으면 두번 찍힘 -> <React.StrictMode> 없애거나 그러셈

useEffect 쓰는이유 
- 실행시점이 다름

userEffect안에 있는 코드는 html 렌더링 후에 동작합니다.

useEffect 안에 적는 코드들은
-어려운 연산
- 서버에서 데이터 가져오는 작업
- 타이머 장착하는 것

useEffect 실행조건 넣을 수 있는 곳은 []

useEffect(()=>{
setTimeout(()=>{
setalert(false)
},2000)
},[count])

count 라는 state가 변할 때만 실행됨  
컴포넌트 mount시 1회만 실행하고 싶으면 [] 작성

* useEffect 동작 전에 싱행되는 return()=> {} -> clean up function 초기화 느낌
-> clear up function은 mount시 실행안됨, unmount시 실행됨 


<h4> 질문  useNavigate vs href</h4>
window.location.href vs useNavigate

useNavigate  
history모듈에 의존성을 가지고 있고, 이걸로 라우팅을 지원한다.

HTTP요청을 새로 하지 않고 안의 내용만 바꾼다.
* 뒤로가기버튼을 클릭해도 페이지가 unload되지 않고 내용만 바뀐다.


location.href
페이지를 전환하면 HTTP요청을 새로 한다.  
* 뒤로가기를 클릭하면 페이지가 unload되고 새로운 페이지를 불러온다.

Link vs useNavigate


useNavigate
navigate의 인자로 설정한 path값을 넘겨주면 해당 경로로 이동할 수 있습니다.  
함수 호출을 통해 이동하기 때문에, 이동할 때 조건을 걸 수 있습니다.  
ex) 로그인이 되어있는 사용자가 My 버튼을 눌렀을 때 -> My page,   
로그인이 안되어 있는 사용자가 My 버튼을 눌렀을 때 -> SignUp page 로이동  


Link
Link 컴포넌트는 DOM 에서 a 태그로 변환이 되서 지정한 경로로 바로 이동을 시켜줍니다.



--------------
useEffect(()=> { }) 1. 재렌더링마다 코드 실행하고싶으면
useEffect(()=> { }, []) 2. mount시 1회 코드실행하고 싶으면
useEffect(()=> { 
return ()=> {
3. mount시 1회 코드실행하고 싶으면 // useEffect 실행 전에 뭔가 실행하려면 언제나 return() => {}
}, []) 
useEffect(()=> { }, [count]) 5. 특정 state 변경시에만 실행하려면 [state명]

-------------------------
Promise.all([ axios.get('URL1'), axios.get('URL2') ]) => 동시에 AJAX 요청 여러개 하려면 이렇게 작업

----------
Transition  
전환 애니메이션은  
1. 애니메이션 동작 전 className만들기
2. 애니메이션 동작 후 className만들기
3. className에 transition 속성 추가
4. 원할 때 2번 className 부착
------ 
리액트의 automatic batching 기능

------
props 싫으면
1. context API(리액트 기본문법) -> context API 쓰면 props 전송없이 공유 가능
2. Redux 등 외부 라이브러리 

----
context API 특징 (안쓰는 이유)
1. state 변경시 쓸데없는 것까지 재랜더링 - {재고} 상태가 변경됬는데 안쓰는 것들 까지 재랜더링  
2. 나중에 컴포넌트 재사용시 어려움  

----
Redux 사용하면 컴포넌트들이 props없이 state 공유 가능

-----
 Redux의 state 변경하는 법
1. state 변경해주는 함수 만들기 -> store.js
2. export 
3. dispatch (state변경함수());

useDispatch(); -> store.js로 요청 보내주는 함수임
state가 Object/ Array면 return 없이 직접 수정해도 됩니다.
---------
useMemo -> 꼭필요할때만 재랜더링해라(자식 컴포넌트)    
꼭필요할때만 재랜더링 할려면 memo  

memo의 원리 : props가 변할 때만 재렌더링해줌  

useMemo ->컴포넌트 렌더링 시 1회만 실행해줌

useMemo, useEffect 차이점은 실행 시점이 다름  
- useEffect 는 렌더링 된 후에 실행
- useMemo는 렌더링 될때 실행
---
1. batch 기능
   (react 17) ajax, setTimeout 내부라면
   state1 변경() - 재 랜더링 O  
   state2 변경() - 재 랜더링 O  
   state3 변경() - 재 랜더링 O  

 
   (react 18) ajax, setTimeout 내부라면  
   state1 변경() - 재 랜더링 x   
   state2 변경() - 재 랜더링 X    
   state3 변경() - 재 랜더링 O  
   
2. useTransition으로 느린 컴포넌트 성능향상가능 (카드 빛 돌려막기)
 - 코드 실행을 쫌 늦혀줌

3. useDeferredValue 써도 느린 컴포넌트 성능향상기능  -> useDeferredValue(state) 여기에 넣은게 변동사항이 생기면 늦게 처리해줌

------
PWA : 웹사이트를 모바일 앱처럼 설치해서 쓸 수 있음

PWA 장점   
1. 설치 마케팅 비용 적음  
2. 아날로그 유저들 배려  
3. Html, css, js 만으로 앱까지
4. 푸시알림, 센서 등

PWA의 조건  
1.manifest.json 있어야함  (앱 설정파일 - 앱이름, 앱 아이콘)
2. service-worker.js 있어야함  (오프라인에서도 사이트열 수 있게 도와줌 - 카카오톡 비행기 모드)
- "나는 html css js 파일을 미리 하드에 저장해둘것임"  
- "사이트 접속할때 html css js 다운로드 받지말고 하드에 있던거 쓰셈"  


특정 파일들을 캐싱안되게??
- 'node_modules/react-scripts/config/webpack.config.js' -> injectManifest 부분을 바꾸면됨(정규식)